2
UNIDAD TEMÁTICA 3: Listas, Pilas y Colas
TRABAJO DE APLICACIÓN 1
Ejercicio #2
Escenario:
La tienda “Grandeza y Elegancia ANte Todo” (por sus siglas G.E.AN.T), líder en el rubro de
supermercados del país, necesita gestionar los productos de su supermercado, y nos ha
encargado la construcción de un sistema software que permita hacerlo en forma eficiente.
La información que se tiene sobre un producto puede ser muy variable y extensa, pero como
mínimo se tendrá:
 Nombre del producto (alfanumérico, máximo 30 caracteres),
 Código de identificación del producto (alfanumérico, máximo 20 caracteres)
 Precio unitario (coma flotante).
La primera versión de nuestro sistema deberá implementar las siguientes funcionalidades:
 Incorporar un nuevo producto al supermercado.
 Agregar stock a un producto existente.
 Reducir el stock de un producto existente (simulando la venta de un producto). El tener un
stock 0 de un producto, no implica la eliminación del mismo.
 Listar todos los productos registrados, ordenados por nombre, presentando además su
stock.
Finalmente la / el Arquitect@ ha decidido implementar las estructuras referidas utilizando
listas con encadenamiento simple, y ha solicitado a tu Equipo que desarrolle un algoritmo
apropiado para dar de alta un nuevo artículo al stock.
Se necesita entonces:
Desarrollar una descripción del algoritmo en seudocódigo, de acuerdo a las buenas prácticas
comúnmente aceptadas (de acuerdo a la guía publicada):
 Descripción de alto nivel en lenguaje natural
 Especificación de pre y post condiciones
 Seudocódigo detallado
Dinámica del ejercicio:
1. El Equipo desarrollará el producto indicado (30 minutos), y construirá un POSTER para
ser expuesto en la clase. Se contará con un formulario que tiene los criterios básicos
evaluables.
2. Cada Equipo evaluará los trabajos de los demás, de acuerdo a los criterios evaluables.
(10 minutos), escribiendo el valor en el POSTER evaluado.
3. Se realizará un concurso entre los 2 trabajos mejor evaluados por los pares, durante el
cual los Equipos fundamentarán sus evaluaciones.